TECHNICAL PAPER WRITING & IPR [B23AC3201 ] A.Neelima , Asst Prof, CSE 

CIC Sagi Rama Krishnam Raju Engineering College (A) 1 

TECHNICAL PAPER WRITING & IPR 

UNIT -II 

_________________________________ _________________ __________________ Sie sind die wichtigsten Personen, die sich mit dem Gebäude beschäftigen.

SYLLABUS: 

Entwurfsberichte und Entwurfsfragen: Die Verwendung von Entwürfen, Illustrationen und Grafiken Endbearbeitung: 

Grammatik, Rechtschreibung, Lesbarkeit und Schreiben in einfacher Englisch: Schreiben in einfacher Englisch, Jargon 

Die Frage nach dem Ausbau und dem endgültigen Layout, Rechtschreibung, Punktuation und Grammatik, Padding, Paragraphen, 

Ambigität

_________________________________________________ _________________ __________________ __________________ Die meisten Menschen, die sich in der Lage fühlen, sich zu verhalten, sind in der Lage, sich zu verhalten.

Entwurfsbericht: 

Die Entwurf und die endgültige Bearbeitung sind Stufen, in denen ein technischer Bericht geformt wird, 

Klargestellt und poliert, damit die Leser es leicht und genau verstehen können

Verwendung von Entwürfen: 

• Zweck der Entwürfe 

• Ein Entwurf ist eine vorläufige Version eines Berichts, der zur Entwicklung von Ideen verwendet wird, 

Struktur und Argumentation vor der endgültigen Einreichung

• Das Entwerfen trennt die Content-Erstellung von der Polishing, also der Schriftsteller 

Zuerst konzentriert sich die Studie darauf, was zu sagen ist, und später darauf, wie man es sagt.

• Mehrere Entwürfe und Revision 

• Frühe Entwürfe können grob und unvollständig sein; spätere Entwürfe verfeinern 

Struktur, Beweise, Übergangsformen und Stil

• Jeder neue Entwurf sollte auf Feedback reagieren, verwirrende Teile klären, 

und irrelevantes Material entfernen

• Gute Praktiken für die Entwurfsprozesse 

• Beginnen Sie mit einem Umriss, dann erweitern Sie sich in volle Absätze und 

Abschnitte Abschnitte

• Lassen Sie Zeit zwischen Entwürfen, um mit frischen Augen zu überprüfen und zu überprüfen.

Ob der Bericht den Auftrag oder die Projektziele entspricht

Illustrationen und Grafiken 

• Die Rolle von Visuals in technischen Berichten 

• Illustrationen (Zeichen, Diagramme, Fotografien, Grafiken) vorhanden 

Komplexe Informationen in einer kompakten, verständlicheren Form

• Grafiken unterstützen den Text: Sie sollten Daten erklären, Trends zeigen, 

Entwürfe zu illustrieren oder Prozesse zu klären, anstatt zu dekorieren

TECHNICAL PAPER WRITING & IPR [B23AC3201 ] A.Neelima , Asst Prof, CSE 

CIC Sagi Rama Krishnam Raju Engineering College (A) 2 

• Designprinzipien für Grafiken 

• Verwenden Sie einfache, klare Zeichnungen oder Grafiken, die speziell für die  geschaffen wurden.

Mit hoher Kontrastfarben und lesbaren Etiketten berichten

• Jedes Bild muss eine nummerierte Unterabbildung haben (z.B. Figure 2: Stress ).

(Stream Curve) und in der Nähe seiner Platzierung im Text erwähnt werden

• Platzierung und Integration 

• Platzieren Sie kleine Diagramme sofort nach ihrer ersten Erwähnung und als 

So nah wie möglich dem entsprechenden Text.

• Für lange Berichte geben Sie Zahlenlisten und Tabellen und sorgen dafür, dass 

Einheitliches Formatieren und Nummerieren überall

Grammatik und Rechtschreibung (letzte Bearbeitung) 

• Wichtigkeit der grammatischen Genauigkeit 

• Die richtige Grammatik sorgt dafür, dass Sätze den beabsichtigten Inhalt ausdrücken.

und dass die Beziehungen zwischen den Ideen klar sind.

• Häufige Probleme sind unter anderem Thema Verb Meinungsverschiedenheit, falsche 

Tense, Satzfragmente und Run -on-Sätze

• Rechtschreib- und Typografiefehler 

• Rechtschreibfehler und Tippfehler reduzieren Glaubwürdigkeit und lenken Leser ab.

von technischem Inhalt

• Typische Probleme sind Verwirrung zwischen ähnlichen Wörtern (z.B. ).

affect/effect), verdoppelte Wörter, fehlende Buchstaben und inkonsistente 

Rechtschreibstile (Britisch vs. Amerikanisch)

• Strategien zur Überprüfung von Grammatik und Rechtschreibung 

• Verwenden Sie automatisierte Schecker, aber lesen Sie auch langsam, Satz von 

Konzentrieren Sie sich auf eine Art von Fehlern in einem Satz zu einem Zeitpunkt

• Lese laut oder aus einem gedruckten Exemplar, um unangenehm zu sein 

Frasen-, fehlende Wörter- und Punktuationsfehler leichter zu formulieren

Lesbarkeit und Schreiben in einfacher Englisch 

• Konzept der Lesbarkeit 

• Lesbarkeit bezieht sich darauf, wie leicht das Publikum lesen und 

Verständnis für den Text in Bezug auf Vokabular, Satzlänge und 

Struktur und Struktur

TECHNICAL PAPER WRITING & IPR [B23AC3201 ] A.Neelima , Asst Prof, CSE 

CIC Sagi Rama Krishnam Raju Engineering College (A) 3 

• Technische Informationen müssen genau und zugänglich sein, so dass die 

Die Sprache sollte dem Kenntnisstand des Lesers entsprechen.

• Schreiben in einfacher Englisch 

• Das Plain English verwendet kurze Sätze, vertraute Wörter und .

Einfache Strukturen, um komplexe Ideen klar zu erklären

• Sie bevorzugen aktive Stimme, konkrete Begriffe und direkte Aussagen; vermeiden Sie 

Unnötige Komplexität und konvolutierte Satzmuster

• Techniken zur Verbesserung der Lesbarkeit 

• Brechen Sie lange Sätze in kürzere und halten Sie die Absätze bei 

konzentriert sich auf eine Hauptidee

• Verwenden Sie Überschriften, Listen und klare Übergangsvorgänge, um den Leser zu leiten 

Logisch durch Abschnitte

Jargon- und Layoutprobleme 

• Jargon und technische Begriffe 

• Jargon besteht aus spezialisierten Wörtern, die innerhalb einer technischen oder 

Die professionelle Gemeinschaft (z.B. latency, throughput)

• Einiger Jargon ist in technischen Berichten notwendig, aber unerklärlich oder 

Übermäßiges Jargon kann nicht-experte Leser verwirren

• Das Management von Jargon 

• Definition von wesentlichen technischen Begriffen, wenn sie zum ersten Mal verwendet werden, und Verwendung von ihnen 

konsequent im gesamten Dokument

• Ersetzen Sie unnötiges Jargon, wenn möglich, durch bekannte Wörter, 

Besonders in Zusammenfassungen, Abstracts und Schlussfolgerungen

• Endliches Layoutprobleme 

• Das Layout deckt das Page Design ab: Margen, Schriften, Abstand, Überschriften, 

Nummerierung und Platzierung von Tabellen/Zahlen

• Unkonsequentes Layout (Random-Fonts, unregelmäßiges Abstandspazieren, Misselinigniertheit )

Überschriften) machen einen Bericht unprofessionell und schwerer zu folgen.

• Gute Layoutpraktiken 

• Verwenden Sie eine standardisierte, lesbare Schriftart, einheitliche Überschriftniveaus, einheitliche 

Margen und einheitliches Linienpazierungsverfahren je institutionelle Größe.

Richtlinien

• Stellen Sie sicher, dass Sie Seitennummern, Abschnittennummern, Zahlen/Table-Nummern, 

Die Referenz- und Referenz-Stil sind im gesamten Dokument gleichwertig

Rechtschreibung, Punktuation und Grammatik (zusammen) 

• Die Wechselwirkung dieser Elemente 

• Rechtschreibung, Punktuation und Grammatik arbeiten zusammen, um  zu vermitteln.

um die Bedeutung genau zu bestimmen und Fehlinterpretationen zu vermeiden

• Fehler in einem dieser Bereiche können die Bedeutung eines Satzes verändern 

TECHNICAL PAPER WRITING & IPR [B23AC3201 ] A.Neelima , Asst Prof, CSE 

CIC Sagi Rama Krishnam Raju Engineering College (A) 4 

oder sie erschweren das Verständnis

• Punctuation-Fokusbereiche 

• Häufige Probleme: Komma-Splices, fehlende Vollstoppungen, falsche Verwendung 

von Halb- und Spitzepunkten und der unkonsequenten Verwendung von Listen und Kugeln 

Die Punktuation

• Korrektes Punktuation klärt die Satzgrenzen, trennt die Elemente 

in einer Liste und betont, wo nötig, den Schwerpunkt

• Systematische Überprüfung beim letzten Bearbeiten 

• Überprüfen Sie ein Element nach dem anderen zum Beispiel, machen Sie ein Lesen -durch für 

Eine für die Rechtschreibung, eine für die Grammatik.

• Verwenden Sie Stilleitlinien oder Kursrichtlinien, um die Konsistenz in  zu erhalten.

Großbuchstaben, Zweiheben und Listenstile

Padding 

• Bedeutung von Polsterung 

• Padding bedeutet, unnötige Wörter, Sätze oder Abschnitte hinzuzufügen 

Das ist eine Art von Information, die keine neuen Informationen oder Analysen bietet.

• Es erscheint oft als Wiederholung, vage Aussagen oder überlanges 

um einen erforderlichen Wortzahlen zu erreichen

• Probleme durch Padding 

• Das Padding verringert die Konzisenz, verbirgt die Hauptbotschaft und 

Frustriert Leser, die nach wichtigen Punkten suchen müssen

• Es kann den Bericht weniger strikt erscheinen lassen und den Bericht schwächen.

Ein Eindruck von technischer Kompetenz

• Wie man das Polster entfernt 

• Wiederholte Ideen, leere Sätze löschen (it ist wichtig zu beachten, dass), 

und tangentielle Informationen, die nicht für den Zweck des Berichts erforderlich sind.

• Sie bevorzugen konkrete Fakten, Daten und klare Erklärungen statt 

Allgemeinheiten und Ausfüllungsfragen

Paragraphen 

• Die Rolle von Absätzen in der Struktur 

• Paragraphen sind die grundlegenden Einheiten für die Ideenorganisation; jeder 

Ein Absatz sollte einen Hauptpunkt oder einen eng verwandten Satz von  entwickeln.

Punkte Punkte

• gut strukturierte Absätze helfen dem Leser, die Logik von  zu verfolgen.

Eine Idee übertragen sie der nächsten

• Paragraph-Komponenten 

• Ein typischer Absatz in einem technischen Bericht hat einen Themensatz, 

Unterstützende Sätze (Daten, Erklärungen, Beispiele) und eine kurze 

Abschluss- oder Verknüpfungssatz

• Der Themensatz signalisiert die Hauptidee frühzeitig, damit die Leser wissen 

Was kann man im Rest des Absatzes erwarten

TECHNICAL PAPER WRITING & IPR [B23AC3201 ] A.Neelima , Asst Prof, CSE 

CIC Sagi Rama Krishnam Raju Engineering College (A) 5 

• Paragraphlänge und Kohärenz 

• Überlängeige Absätze mit vielen verschiedenen Ideen sind schwer zu finden.

Lesen Sie; sehr kurze, isolierte Absätze können den Fluss brechen

• Verwenden Sie Übergangsformen (z. B. however, therefore, in contrast) um  zu verknüpfen.

Paragraphen und zeigen die Beziehungen zwischen den Ideen

Unklarheit 

• Bedeutung und Risiken von Zweideutigkeit 

• Zweideutigkeit entsteht, wenn ein Satz oder ein Satz in  interpretiert werden kann.

Auf mehr als eine Weise, oder wenn die Referenzen unklar sind

• Im technischen Schreiben kann Zweideutigkeit zu Designfehlern, Sicherheit und Sicherheit führen.

Probleme, falsch angewandte Verfahren oder falsche Schlussfolgerungen

• Gemeinsame Quellen von Zweideutigkeiten 

• Vage Wörter (soon,some,frequently), unklares Pronom 

Referenzen (it, they), und unpräzise Mengen (a few, many)

• Komplexe, schlecht gepunktierte Sätze und inkonsistente 

Terminologie auch schaffen Zweideutigkeit

• Techniken zur Vermeidung von Zweideutigkeiten 

• Verwenden Sie spezifische Begriffe, explizite Mengen und identifizieren Sie die Themen klar.

und Objekte (z.B. Der Steuerungsschalter schaltet den Motor ab, wenn der 

Temperatur überschreitet 80°C)

• Verwenden Sie Standardmuster oder Vorlagen für Anforderungen und 

Anweisungen (z.B. Das System muss...) und einheitliche -Anweisungen erhalten.

Die Terminologie ist überall 

