TECHNICAL PAPER WRITING & IPR [B23AC3201 ] A.Neelima , Asst Prof, CSE CIC Sagi Rama Krishnam Raju Engineering College (A) 1 TECHNICAL PAPER WRITING & IPR UNIT -II ___________________________ ___________________________________________ SYLLABUS: డ్రాఫ్టింగ్ నివేదిక మరియు రూపకల్పన సమస్యలు: ముసాయిదాలు, ఇలస్ట్రేషన్లు మరియు గ్రాఫిక్స్ వాడకం. చివరి సవరణలుః వ్యాకరణం, స్పెల్లింగ్, పఠన మరియు సాధారణ ఆంగ్లంలో రాయడంః సాధారణ ఆంగ్లంలో రాయడం, జార్గోన్ మరియు చివరి లేఅవుట్ సమస్యలు, స్పెల్లింగ్, పంక్యురేషన్ మరియు పారాగ్రామ్, ప్యాడింగ్ , గ్రేఫ్లు, అస్పష్టత. _________________________________ ____________ _________________ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ • ముందస్తు ముసాయిదా నిర్మాణం, వాదనలు, మరియు చివరి సమర్పణ ముందు వాదనలు. • డిజైన్ కంటెంట్ సృష్టిని పాలిషింగ్ నుండి వేరు చేస్తుంది, కాబట్టి రచయిత మొదట ఏమి చెప్పాలో మరియు తరువాత ఎలా చెప్పాలో దృష్టి పెడుతుంది. • బహుళ ముసాయిదాలు మరియు సమీక్షలు • ప్రారంభ ముసాయిదాలు కఠినమైనవి మరియు అసంపూర్ణమైనవి కావచ్చు; తరువాత ముసాయిదాలు నిర్మాణం, ఆధారాలు, పరివర్తనాలు మరియు శైలిని మెరుగుపరుస్తాయి. • ప్రతి కొత్త ముసాయిదా అభిప్రాయానికి ప్రతిస్పందిస్తుంది, గందరగోళమైన భాగాలను స్పష్టం చేస్తుంది మరియు అసంబద్ధమైన పదార్థాన్ని తొలగిస్తుంది. • మంచి పద్ధతులు ముసాయిదా కోసం • ఒక ఆకారంతో ప్రారంభించండి, తరువాత పూర్తి పేరాలు మరియు విభాగాలుగా విస్తరించండి. • ముసాయిదాల మధ్య కొత్త కళ్ళతో సమీక్షించడానికి మరియు నివేదిక పనుపటి లేదా ప్రాజెక్ట్ లక్ష్యాలను కలుసుకుంటుందో లేదో తనిఖీ చేయడానికి సమయం కేటాయించండి. • గ్రాఫిక్స్ టెక్స్ట్కు మద్దతు ఇస్తుందిః అవి డేటాను వివరించాలి, పోకడలను చూపించాలి, నమూనాలను వివరించాలి లేదా ప్రక్రియలను స్పష్టం చేయాలి, కాకుండా అలంకరించాలి. TECHNICAL PAPER WRITING & IPR [B23AC3201 ] A.Neelima , Asst Prof, CSE CIC Sagi Rama Krishnam Raju Engineering College (A) 2 • గ్రాఫిక్స్ కోసం డిజైన్ సూత్రాలు • నివేదిక కోసం ప్రత్యేకంగా సృష్టించబడిన సాధారణ, స్పష్టమైన డ్రాయింగ్లు లేదా గ్రాఫ్లను ఉపయోగించండి, అధిక-వ్యతిరేక రంగులు మరియు చదవగలిగే లేబుల్స్ తో. • ప్రతి దృశ్యమానానికి నంబర్ చేయబడిన శీర్షిక ఉండాలి (ఉదా. Figure 2: Stress  strain) మరియు దాని ప్లేస్మెంట్ సమీపంలో ఉన్న టెక్స్ట్లో సూచించబడాలి. • ప్లేస్మెంట్ మరియు ఇంటిగ్రేషన్ • చిన్న రేఖాచిత్రాలను వారి మొదటి మరియు ప్రస్తుత టెక్స్ట్కు సాధ్యమైనంత దగ్గరగా ఉంచండి. దీర్ఘ నివేదికల కోసం, సంఖ్యలు మరియు పట్టికల జాబితాలను అందించండి మరియు మొత్తం ఫార్మాటింగ్ మరియు సంఖ్యను స్థిరంగా ఉంచండి. వ్యాకరణం మరియు స్పెల్లింగ్ (చివరి సవరణలు) • వ్యాకరణ ఖచ్చితత్వం యొక్క ప్రాముఖ్యత • సరైన వ్యాకరణం వాక్యాలను ఉద్దేశించిన అర్థాన్ని వ్యక్తీకరించడానికి మరియు ఆలోచనల మధ్య సంబంధాలు స్పష్టంగా ఉండేలా చేస్తుంది. • తరచుగా సమస్యలలో విషయం పదాలు విభేదాలు, తప్పు కాలక్రమం, వాక్యం విడతలు మరియు వాక్యాలను అమలు చేయడం ఉన్నాయి. • స్పెల్లింగ్ మరియు టైపోగ్రాఫిక్ లోపాలు • స్పెల్లింగ్ లోపాలు మరియు టైపోగ్రఫీ తప్పులు విశ్వసనీయతను తగ్గిస్తాయి మరియు పాఠకులను సాంకేతిక కంటెంట్ నుండి విడదీయవచ్చు. • సాధారణ సమస్యలు ఇలాంటి పదాల మధ్య గందరగోళాన్ని కలిగి ఉంటాయి (ఉదా, పకారం / ప్రభావం), రెట్టింపు పదాలు, తప్పిపోయిన అక్షరాలు మరియు అస్పెక్టివ్ స్పెల్లింగ్ శైలులు (బ్రిటిష్ వాక్యం vs అమెరికన్ వాక్యం). • వ్యాకరణ మరియు స్పెల్లింగ్లను తనిఖీ చేయడానికి వ్యూహాలు • ఆటోమేటెడ్ తనిఖీలను ఉపయోగించండి, నెమ్మదిగా చదవండి, కానీ ఒకదానిపై దృష్టి పెట్టండి, టైప్ ద్వారా కూడా తనిఖీ చేయండి. ఒక సమయంలో తప్పు. • అరుదుగా పదజాలం, తప్పిపోయిన పదాలు, మరియు అక్షరక్రమ లోపాలను సులభంగా గుర్తించడానికి ముద్రించిన కాపీ నుండి చదవండి లేదా చదవండి. పఠనము మరియు పఠనము యొక్క సాధారణ ఆంగ్లంలో వ్రాయడం. • పఠనము యొక్క భావన • పఠనము అనేది ప్రేక్షకులు పదజాలం, వాక్యం పొడవు మరియు నిర్మాణం పరంగా టెక్స్ట్ను ఎంత సులభంగా చదవగలరో మరియు అర్థం చేసుకోవచ్చో సూచిస్తుంది. TECHNICAL PAPER WRITING & IPR [B23AC3201 ] A.Neelima , Asst, CSE CIC Sagi Rama Krishnam Raju Engineering College (A) 3 • సాంకేతిక సమాచారం ఖచ్చితమైనది, కానీ కూడా అందుబాటులో ఉండాలి, కాబట్టి భాష పాఠకుడి జ్ఞానం స్థాయికి సరిపోతుంది. • సాధారణ ఆంగ్లంలో వ్రాయడం • సాధారణ ఆంగ్లంలో వ్రాయడం క్లిష్టమైన ఆలోచనలను వివరించడానికి క్లుప్త వాక్యాలను, తెలిసిన పదాలను మరియు స్పష్టంగా సరళమైన నిర్మాణాలను ఉపయోగిస్తుంది. • దీర్ఘ వాక్యాలు చిన్నవిగా విభజించి, పేరాలు ఒక ప్రధాన ఆలోచనపై దృష్టి పెట్టాలి. • శీర్షికలు, జాబితాలు, స్పష్టమైన పరివర్తనలను ఉపయోగించి, పాఠకుడిని విభాగాల ద్వారా తార్కికంగా మార్గనిర్దేశం చేయండి. జార్గోన్ మరియు లేఅవుట్ సమస్యలు. • జార్గోన్ మరియు సాంకేతిక పదాలు. • జార్గోన్ సాంకేతిక లేదా వృత్తిపరమైన సమాజంలో ఉపయోగించే ప్రత్యేకమైన పదాలను కలిగి ఉంటుంది (ఉదా. latency, throughput). • సాంకేతిక నివేదికలలో కొన్ని జార్గోన్లు అవసరం, కానీ వివరించలేని లేదా అధిక జార్గోన్ అనర్హాజనియంగా ఉంటుంది. • జార్గోన్ • మొదటిసారి ఉపయోగించినప్పుడు ముఖ్యమైన సాంకేతిక పదాలను నిర్వచించండి మరియు వాటిని పత్రం అంతటా స్థిరంగా ఉపయోగించండి. • అసంబద్ధమైన లేఅవుట్ (ఆక్రమణ ఫాంట్లు, అక్రమ spacing, తప్పుగా అమర్చిన శీర్షికలు) ఒక నివేదికను అప్రొఫెషనల్ మరియు అనుసరించడం కష్టతరం చేస్తుంది. • మంచి లేఅవుట్ పద్ధతులు • ప్రామాణిక, చదవగలిగే ఫాంట్, స్థిరమైన శీర్షిక స్థాయిలు, స్థిరమైన మార్జిన్లు, స్థిరమైన లైన్ spacing వంటి సంస్థాగత మార్గదర్శకాల ప్రకారం పేజీ రూపకల్పనను కవర్ చేస్తుంది. • పేజీ సంఖ్యలు, విభాగం సంఖ్యలు, సంఖ్య / పట్టిక సంఖ్యలు, మరియు సూచన శైలి ఒకే విధంగా పత్రం అంతటా ఉండేలా చూసుకోండి. IPR [B23AC3201 ] A. Neelima , Asst Prof, CSE CIC Sagi Rama Krishnam Raju Engineering College (A) 4 లేదా అర్థం చేసుకోవడం కష్టతరం చేస్తుంది. • పంక్యుయేషన్ దృష్టి ప్రాంతాలు • సాధారణ సమస్యలుః కమా స్ప్లిసెస్, మిస్సింగ్ ఫుల్ స్టాప్స్, తప్పుగా సెమికోలన్లు మరియు కాలమ్లు ఉపయోగించడం, మరియు అస్థిరమైన జాబితాలు మరియు బుల్లెట్ పంక్యుయేషన్ ఉపయోగించడం. • సరైన పంక్యుయేషన్ వాక్యం సరిహద్దులను స్పష్టం చేస్తుంది, జాబితాలోని అంశాలను వేరు చేస్తుంది మరియు అవసరమైనప్పుడు నొక్కి చెబుతుంది. • చివరి సవరణలో క్రమబద్ధమైన తనిఖీ • ఒక అంశం ఒక సమయంలో తనిఖీ చేయండి ఉదాహరణకు, ఒక పంక్యుయేషన్ కోసం చదవండి, మరొకటి స్పెల్లింగ్ కోసం మరియు మరొకటి వ్యాకరణం కోసం. • క్యాపిటలైజేషన్, హైఫెన్ మరియు జాబితాలో స్థిరత్వాన్ని నిర్వహించడానికి శైలి మార్గదర్శకాలు లేదా కోర్సు మార్గదర్శకాలను ఉపయోగించండి. • ప్యాడింగ్ యొక్క అర్థం • ప్యాడింగ్ శైలు అనవసరమైన ప్యాడింగ్ • ఇది తరచుగా పునరావృతం, అస్పష్టమైన ప్రకటనలు లేదా అవసరమైన పదాల సంఖ్యను చేరుకోవడానికి దీర్ఘకాలిక నేపథ్యంగా కనిపిస్తుంది. • ప్యాడింగ్ వల్ల కలిగే సమస్యలు. • ప్యాడింగ్ సంక్షిప్తతను తగ్గిస్తుంది, ప్రధాన సందేశాన్ని దాచిపెడుతుంది మరియు ముఖ్యమైన పాయింట్లను శోధించాల్సిన పాఠకులను విసుగు చేస్తుంది. • ఇది నివేదికను తక్కువ కఠినంగా కనిపించేలా చేస్తుంది మరియు సాంకేతిక నైపుణ్యం యొక్క ముద్రను బలహీనపరుస్తుంది. • ఎలా ప్యాడింగ్ తొలగించాలి • పునరావృత ఆలోచనలు, ఖాళీ పదబంధాలను తొలగించండి ( ఇది గమనించడం ముఖ్యం) మరియు నివేదికల ప్రయోజనం కోసం అవసరమైన తాపన సమాచారం. ఆలోచనలను నిర్వహించడానికి; ప్రతి పేరా ఒక ప్రధాన పాయింట్ లేదా దగ్గరి సంబంధిత పాయింట్ల సమితిని అభివృద్ధి చేయాలి. • బాగా నిర్మాణాత్మక పేరాలు పాఠకుడికి ఒక ఆలోచన నుండి మరొక ఆలోచనకు తార్కికతను అనుసరించడానికి సహాయపడతాయి. • పేరా భాగాలు • ఒక సాంకేతిక నివేదికలో ఒక సాధారణ పేరా ఒక అంశం వాక్యం, సహాయ వాక్యాలను (డేటా, వివరణ, ఉదాహరణలు) కలిగి ఉంటుంది మరియు ఒక చిన్న ముగింపు లేదా లింక్ వాక్యం. • అంశం వాక్యం ప్రధాన ఆలోచనను ప్రారంభంలో సూచిస్తుంది, కాబట్టి పాఠకులు పేరా మిగిలిన భాగంలో ఏమి ఆశించాలో తెలుసుకోవాలి. • గణాంకాలను అనుసంధానించడానికి మరియు ఆలోచనల మధ్య సంబంధాలను చూపించడానికి పరివర్తనలను (ఉదా. అయితే,అందువల్ల,విషయం) ఉపయోగించండి. అస్పష్టత • అర్థము మరియు అస్పష్టత యొక్క ప్రమాదాలు • ఒక వాక్యం లేదా పదబంధాన్ని ఒకటి కంటే ఎక్కువ మార్గాల్లో అర్థం చేసుకోగలిగినప్పుడు లేదా సూచనలు అస్పష్టంగా ఉన్నప్పుడు అస్పష్టత ఏర్పడుతుంది. • సాంకేతిక రచనలో, అస్పష్టత రూపకల్పన లోపాలు, భద్రతా సమస్యలు, తప్పుగా ఉపయోగించిన విధానాలు లేదా తప్పు ముగింపులకు దారితీస్తుంది. • అస్పష్టత యొక్క సాధారణ మూలాలు • అస్పష్టమైన పదాలు (soon,some,frequently), అస్పష్టమైన ప్రత్యామ్నాయాలు (it,they), మరియు అస్పష్టమైన పరిమాణాలు (a few,many). • సంక్లిష్టమైన, పేలవంగా పంక్యుటెడ్ మరియు అస్పష్టమైన అస్పష్టతను కూడా సృష్టించవచ్చు. • నిర్దిష్ట పదాలను గుర్తించడానికి పద్ధతులు, పదబంధాలు మరియు పదబంధాలను ఉపయోగించడం. 80°C కంటే ఎక్కువ ఉష్ణోగ్రత ఉన్నప్పుడు మోటార్ను ఆపడానికి) • అవసరాలు మరియు సూచనల కోసం ప్రామాణిక నమూనాలు లేదా టెంప్లేట్లను ఉపయోగించండి (ఉదా, సిస్టమ్ . . .), మరియు మొత్తం పదజాలం యొక్క స్థిరత్వాన్ని నిర్వహించండి.